[가우천성]
[제12화]
[숭령곡]
누구냐?
찾았어
사매
도대체 무슨 일이
있었던 것이오?
서신을 받자마자
구절동으로 달려왔소
도착해 보니
벌써 싸움이 끝났더군
이사는 대체
어찌 죽은 것이오?
잃어버린 옥패는 찾았소?
사매
이리 급히
어디로 가는 것이오?
사매
소종주님
계속 따라갈까요?
따라가자
[청성원]
사부님께서는
지금 명상 중이시라
외부인을 만나지 않습니다
비켜요
누가 들어오라고 했나요?
사부님께서는
폐관 수련을 하고 계십니다
사매, 먼저 들어가시오
대체 뭐 하는 짓인가요?
죽었어?
시간 낭비하지 말고
다 같이 덤벼
[명촉원]
여 낭자는 어떻게 됐어요?
여 낭자는 크게 놀란 탓에
심질이 발작하였어요
약을 먹고 방금 잠들었습니다
여 낭자를 만나고 싶어요
깨우지 말고
조용히 들어가 봐요
고작 이 실력으로 따라오다니
우리 둘의 실력을
정말 모르는 것 같군
왜 그러는가?
약 효과가 발작한 것인가?
그런 것 같네
얼른 쉴 곳을 찾아야겠군
밤이 되면 더 찾기 힘들 걸세
회경은 당신이
잠들었다고 했어요
마음이 혼란스러워서
잠이 안 와요
말발굽 소리가 슬프게 울고
깃발이 나부끼며
북소리가 하늘을 진동하네
날카로운 칼날을 맞서 나서니
군영의 급보가 닥쳐오네
이 몸 하나 아깝지 않으니
오직 국난 속으로 달려가리
단번에 적진을 무너뜨리고
목숨을 바치는 것도
마다하지 않으리
당신이 쓴 거예요?
이 오라버니가 쓴 거예요
딴생각하지 말아요
주 의원님께서
당신의 병을
반드시 고쳐 주실 거예요
단지 이해가 안 돼요
뭐가요?
신 언니
이런 시를 쓸 수 있는 자가
나쁜 사람일 수 있을까요?
장생하기를 원할까요?
신 선자
왜 여기 있어요?
가족을 먹여 살리려면
뭐든지 할 줄 알아야죠
이사를 보러 왔어요
당신은 볼일 봐요
하늘도 땅도 끝이 없고
복이 넘치고 재물이 생기며
만사가 형통하길
이미 길을 떠났으니
뒤돌아보지 말고
저승길에 희망이 있을 것이오
신 선자는 현지인이 아니죠?
이 지역에는
풍습이 하나 있어요
사람이 죽으면
혼을 불러야 합니다
지전을 뿌리면서 소리쳐야 하죠
방금 당신이 한 것처럼요?
그래요
소문에 따르면
밤낮이 바뀔 때
서남쪽으로 쭉 걸어가다가
산을 만나도 뒤돌아보지 않고
물을 만나도 돌아가지 않는다면
신선의 거처에
도착할 수 있다고 했습니다
그곳의 길바닥에는
온통 금이 깔려 있고
강에서 흐르고 있는 건
다 좋은 술이라고 했습니다
마차를 끄는 건
당나귀도 아니고 말도 아니고
사람도 아니라고 합니다
바로 하늘의 봉황이라고 하네요
산과 들판에는
온통 이삭이 심어있고
물을 주지 않아도
식량으로 자란다고 합니다
신선은 금을 사용하지 않고
밥도 먹지 않아요
그들이 손을 뻗으면
구름이 생기고
손을 뒤집으면 비가 내리고
천리 떨어진 땅도
한순간이면 도착하죠
그리고 그들은 하늘에서 살아요
서남쪽으로 가면
찾을 수 없을 거예요
그러니까 전설이라고
하는 거죠
민간에 떠도는 전설들은
백성들이 직접 지어낸 겁니다
생각나는 대로
말을 하는 것이죠
그리 얘기하고 나면
정말 그곳에
갈 수 있는 것처럼 말이에요
사실 이사는 괜찮은 사람이에요
어리석지 않았다면
목숨을 잃지 않았을 겁니다
제 기억으로 두 사람은
같이 숭령곡으로 왔었죠?
친구인가요?
그런 셈이에요
그렇군요
이렇게 하죠
돈을 좀 더 주면
상서로운 얘기를 해서
저승으로 편히 가게 해 줄게요
이거 받아요
이거면 충분합니다
이 협사
앞을 보시오
서남쪽대로는 넓고도 평평하오
누각과 대청이 천만 채나
되길 바라고
병이 없고 재앙이 없으며
고통이 없기를 바라고
높은 곡식 창고에
곡식이 가득하기를 바라오
드디어 깼군
꼬박 하루를 잤네
여긴 어디인가?
자네는 약 효과가
발작해서 쓰러졌네
내가 자네를 업고 2리를 걸어
비로소 어렵게
우리를 받아 주려는
마음씨 착한 주민을
만난 것일세
여기서 며칠 쉬고
다시 길을 떠납시다
숭령곡이 안전하지 않아
빨리 돌아가야 하네
이제 보니 신 선자가
보고 싶은 거군
알았네
마음에 걱정되는 사람이 있으니
역시 뭐가 다르긴 다르군
나중에 자네가 혼인하여
자신을 잘 아는 사람이 생기면
내가 곁에 있어 주지
않아도 되겠어
나도 마음 편히
물러날 수 있겠군
중원인, 깼어요?
이만 떠나려고 합니다
보살펴 주셔서 감사합니다
이건 작은 성의입니다
이건...
너무 많습니다
잠깐만 기다리세요
형님
과일 드세요
괜찮아
고마워
자, 맛 좀 보자꾸나
형님들은 중원에서 왔어요?
맞아
전 중원인을 좋아해요
중원인들은 여기서 쉬면서
차를 마시고 나면
저희에게 많은 식량과 옷감
그리고 사탕을 줘요
전 사탕을 제일 좋아해요
형님의 검은 어디 있어요?
검?
중원인들은 모두 협객이고
다들 허리에 장검을
지니고 있어요
아주 위풍당당하더라고요
어른이 되면
저도 중원에 가서
검술을 배울 거예요
이런 장검은
너한테 어울리지 않아
받아
이게 너한테 어울려
감사합니다
정말 감사합니다
이건 차인데
받으시지요
갈증을 해소하니
가는 길에 마셔요
감사합니다
고맙습니다
저쪽이 바로 중원으로 가는
방향입니다
다들 얼른 들어오세요
얼른요
오느라고 수고하셨습니다
안으로 드시죠
손님이 오셨어
어서 차를 내오거라
네, 알겠습니다
안으로 드시지요
안으로 드세요
자
갑시다
약 효과가 이미 나타났네
이번에 돌아가면
소태을은
내게 뼈를
바꿔 줄 수 있을 걸세
숭령곡은 내가 있으니
자네는 나랑 같이
돌아가지 않아도 되네
나 대신 물건을
하나 찾아 주게나
그게 무엇인가?
뼈를 바꾸고 나면
피를 바꿔야 하네
고서에서 본 적이 있는데
신령이 버린 법기로
피를 바꿀 수 있다고 했어
신령의 법기라...
그게 정말 존재한다면
아마도
유호족이 차지하고 있겠지
알았네
자네 대신 방외산에
다녀오겠네
그리하게
또 한 무리의 선문 제자들일세
설마 저들도
차를 마시러 가는 건
아니겠지?
왜 그러는가?
돌아갑시다
옥패를 내놓으면
목숨을 살려 주겠다
너희들이 내 사형 사제를
죽이고도
내게 궁산옥패를
내놓으라고 하는 거냐?
꿈 깨거라
백 사형
영남의 여지 과자입니다
분부하신 대로
모두 영남의 여지로 골랐습니다
제가 직접 가게에서
고르는 걸 지켜봤습니다
분명 하나같이 즙이
많을 겁니다
여기로 오는 길에
마차도 타고
수로도 건너고
참 힘든 여정이었지요
하지만 걱정하지 마세요
제가 기름종이로
꼼꼼히 포장했기 때문에
껍질이 하나도 안 벗겨졌습니다
수고했네
앞으로 일이 있으면
또 찾아 주세요
일은 완벽히 처리하고
수고비는 적게 받을 테니까요
바로 이 맛이에요
사형이 기억하고
있을 줄은 몰랐어요
사형, 어디서 샀어요?
며칠 전에
친구가 서신을 보내왔어
강남 이남을 따라
옹지를 유람하는데
마침 숭령곡을 지난다고 했어
그래서 친구에게 천원산에서
다과를 좀 가져다 달라고 했지
사형, 고마워요
사형 사매 사이이니
고마워할 거 없어
천원파와 신사장은
본래 같은 뿌리인 동족이야
그 당시 신웅 사숙은
사부님과 다툼이 생긴 탓에
널 데리고 천원파를 떠나
새로운 문파를 만든 거야
그동안
두 문파는 왕래가
거의 없었기 때문에
확실히 사이가 서먹하긴 하지만
하지만 염려할 거 없어
네가 곡 중에서
어려움이 생긴다면
언제든지 나한테 말해
사형, 걱정하지 마세요
사형과는 사양하지 않을게요
참
그날 식당에서
네 곁에 있던 고수 선배는
사숙이 널 보호하라고
보낸 사람이야?
그 사람은 숭령곡의 사람이에요
숭령곡의 사람?
의원이야?
그건 저도 잘 모르겠어요
육 선배님은 아주
대단한 분이에요
술법도 뛰어나고
수묵화도 잘 그리고
의술에 대해서도
좀 알고 있고요
모르는 게 없는 것 같아요
처음 곡에 들어갔을 때
제가 병에 걸렸었어요
물만 마시면 토하고
하마터면 목숨을 잃을 뻔했었죠
육 선배님이
저를 구해 주신 거예요
저를 많이
챙겨 주셨을 뿐만 아니라
제게 어흡술도 가르쳐 주셨어요
네 말을 들어보니
두 사람은 곡 중에서
만난 거네?
네, 맞아요
처음 만난 사이인데
네게 이렇게 잘해 줬다고?
육 선배님은 겸손한 분이에요
누구한테나 다 잘해 주세요
정말 신기한 사람이군
소 신의님
네가 왜 여기 있는 것이냐?
신 사매를 보러 왔습니다
너희 천원파와 신사장은
이미 같은 문파가 아니다
신미는 너와 상관없는 사람이야
말끝마다 사매라니
다정하게도 부르는구나
이 세상의 선문 제자들은
모두 한 가족이고
서로를 가리지 않습니다
서로를 가리지 않는다고?
그럼 너희 천원파의
불후단을 다른 사람에 나눠줘도
되겠느냐?
앞으로 찾아오지 말거라
구절동은 금지 구역이다
이 사운소축도
금지 구역이고
소 신의님
백 사형이 지난번에
구절동에 간 건
신의님을 구하기 위해서였어요
직접 말하게 하거라
저번에는
제가 규율을 어겼습니다
하지만
신의님의 안위가 걱정된 것도
사실입니다
뭐냐? 네가 앞을
내다보기라도 한단 말이냐?
내가 언제 위험할지
알고 있단 말이냐?
아니면 네 두 눈은
하루 종일 이 숭령곡을
지켜보고 있는 것이냐?
조그마한 일이 생겨도
네 눈을 피할 수
없는 것이냐?
오늘은 햇볕이 강해서
신의님께서
화가 많으신가 봅니다
나중에
다시 찾아뵙겠습니다
나중에도 찾아오지 말거라
옹졸하고 교활한 놈
딱 봐도 좋은 놈이 아니야
부족한 게 있으면
장수한테 말하거라
이곳에서는 편하게 지내거라
체면 차리지 말고
신의님, 감사합니다
참, 신의님
제가 전에 누구한테
언수술을 당하게 됐어요
물만 마시면 토했어요
그런데 그날 갑자기 좋아졌어요
뭘 먹고 뭘 마셔도
모두 정상이 되었어요
신의님, 혹시
맥 좀 봐 줄 수 있으세요?
대체 어떻게 된 일인지요
갑자기 좋아졌다고?
그럼 맥을 짚지 않아도 된다
신의님은 어떻게 나은 건지
알고 계세요?
어떻게 좋아지긴
운이 좋은 거지
쓸데없는 생각 하지 말거라
육천교가 돌아오면
어떻게 나은 건지
네게 알려 줄 것이다
신미
올해 몇 살이냐?
부모님은 아직 살아 계시느냐?
언제쯤 혼인할 생각이냐?
선배님
왜 갑자기 이런 걸 물으세요?
넌 좋은 아가씨다
보면 볼수록 마음에 들어서
관심이 가게 되는구나
참
다른 선문에서는
사형 사제들이
함께 오던데
왜 너희 문파에서는
너 혼자 온 것이냐?
네 사부는?
널 도와주지 않느냐?
저희 사부님은
제가 숭령곡에 온 걸 모르세요
이제 알겠네
몰래 도망쳐 나온 거구나
사실은
건목 천제가 파괴되어
인족은 신선이 될 희망이
사라졌어요
저희 사부님은
대성기 수련자예요
신이 되려는 집념은 없으시지만
그러나 희망이 없으면
도심이 불안정하게 되고
수련도 지지부진하게 됩니다
사부님은 수명이 다 되었으니
아마 시간이
얼마 남지 않았을 거예요
그래서 이번에 여기로 온 건
사부님을 속이고 온 거예요
옥패를 가지고 단약을 바꿔
사부님의 수명을
연장하고 싶습니다
하지만 지금 옥패를
잃어버렸으니
제가 일을 망쳤습니다
그럼 그 생각은 해 보았느냐?
너희 사부는 곧 죽게 생겼는데
왜 직접
단약을 가지러 오지 않았을까?
전에 난 신웅과
몇 번 만난 적이 있다
너희 사부는
성격이 급하고 화가 많지만
정직한 사람이다
그 당시 너희 사부가
내게 큰 도움을 줬었다
그래서 궁산옥패를
선물한 것이다
그런데
옥패를 받기는커녕
하마터면 옥패를
깨뜨릴 뻔했었지
나중에는
내가 한사코 부탁해서야
억지로 받아들였다
네가 효심이 깊어
사부의 장생을
기원하는 건 좋지만
생각해 본 적이 있느냐?
너희 사부가
장생을 원하고 있는지 말이다
좀 가만히
앉아 있을 수는 없느냐?
채은이 죽었고
옥패가 없어졌습니다
소종주님은 어찌 이리
침착하십니까?
없어졌다니?
궁산옥패는
원래 우리 손에 없었다
이사
신사장
그리고 그 채은
그들은 모두
궁산옥패를 하나씩
가지고 있었다
그런데 지금 그걸 잃어버렸으니
이런 걸 뭐라고 한다?
티끌 모아 태산이라고
하는 것이다
단지
세 사람의 손에 있던 것이
한 사람의 손에
다 들어가게 된 것이지
소종주님의 뜻은...
채은을 죽인 사람을 찾게 되면
세 개의 옥패도
찾을 수 있을 거야
이것도 나쁘지 않지
하나씩 찾을 필요가
없게 되었으니 말이다
그럼 그날 구절동 밖에
없었던 사람들은
모두
채은을 죽인 범인일 수
있습니다
저희는 결백합니다
신사장의 그분도
소종주님과 함께 가셨으니
혐의가 없을 겁니다
그리고 백종영도
백종영도 구절동 밖에
있었습니다
백종영이라...
백종영은 아닐 수도 있어
그 두 사람은
사저의 행적을 모르고 있어
누군가가 사저를 구해갔어
사저가 무사하다면
문파로 돌아왔을 텐데
설마 길이 어긋나서
나와 마주치지 못한 걸까?
제 딸이 뱀에게 물렸어요
당장 상등품 귀침연으로
해독해야 하는데
누가 좀 도와주세요
제 딸을 살려 주세요
아가씨
아가씨, 살려 주세요
그러니까 가짜인 거네요
아가씨, 그게 무슨 말인가요?
뱀독은 당신들이
아이한테 탄 거죠?
맞죠?
무슨 말을 하는지 모르겠네요
연심
연심, 얼른 일어나
서방님
아버지
- 서방님
- 아버지
서방님
또 너야?
여기서 소란 피우지 마시오
생각 좀 해 보는 게
어떠하오?
여긴 귀침연이
많이 나는 곳인데
왜 저들은
약을 구하고 있겠소?
쓸데없는 소리 집어치워
오라버니
괜찮은 것이냐?
일어나거라
자, 연심
뜨거우니까 조심해
천천히 마셔
저들은 조상 대대로
약초를 재배해 온 농부들이오
그동안 약재를 재배하여
생계를 유지해 왔소
현재 천제가 끊기고
선문에서는 단약을 통해
도에 입문하여
장생을 꿈꾸고 있소
숭령곡은 단약을
만들려고 하고
조정에서는 약을
구하고 있소
하여 그들은 이 명목으로
약초 농부들에게 불후세를
징수하고 있소
마침
저들이 땅에 심은 귀침연은
바로 단약을 만드는
영약 중의 하나이오
이 귀침연은
타고난 자양 지물이오
크기가 2인치인 것은 하등품
5인치인 것은 중등품
10인치까지 자라야만
침연을 맺을 수 있고
상등품이라고 할 수 있소
하지만 불후단을 만드는
요구가 아주 높아서
꼭 상등품이어야만 하오
그래서 저들이 자신의 아이에게
뱀독을 심은 것은
돈 때문이 아니라
세금을 내기 위해서라고?
맛보시오
수질에 문제가 생겼소
쓰고 떫지요
기준에 맞는 귀침연을
내놓지 못할 것이오
그건 저들의 문제야
저들의 문제라...
이 집안의
문제이기도 하오
불후세는 연좌제로
벌받게 되오
세금을 내지 못하면
온 가족이 강제 노동에
끌려가야 하오
아이도 끌려가야 하오
저들은 정말 방법이 없어서
약방 앞에서
사기를 치고 있었던 것이오
마을에
약방이 몇 개 안 되는데
몇 번이나 속일 수 있겠어?
약방을 속이는 게 아니라
당신 같은 행인을
속이는 것이오
약방에서는 저들의
어려움을 알고
폭로하지 않는 것이오
그럴싸한 이유군
그렇다면
저들은 왜 자신에게
직접 뱀독을 심지 않고
오히려 아이한테
손을 쓰는 거야?
세상살이가 어려우니
사람의 마음도
예전보다 더 차가워졌소
아이는 동정을
조금 얻을 수 있지만
어른이 나선다면
사람들은 아마 신경조차
쓰지 않을 것이오
왜 계속 날 따라와?
마을을 나가는 길은
이 길밖에 없소
다들 천음산은
선도의 대가이고
경전과 이치를 논하는데 능하고
질의응답에 능하다고 하던데
한 가지
물어보고 싶은 게 있어
말해 보시오
천음산의 길은 뭐야?
무정의 길이오
무정의 길이라는 게 뭐야?
세상의 이치는 무정하지만
만물을 생성시키며
해와 달이 밖에서 바뀌고
낮과 밤이 안에서 교차한다
끝이 없고
오차도 없고
사심이 없기 때문에
편애하지 않고
창생이 눈에 들어오니
만물이 티끌 같구나
이게 바로
무정의 길이오
그럼 사부님은
너한테 하산하여
뭘 찾으라고 하셨어?
내 길을 찾고
내 재난을
이겨내라고 하셨소
아니지
네 정을 찾으라는 거겠지
넌 태어날 때부터
비범한 운명을 타고났고
영근이 뛰어났어
넌 어릴 때부터
20년 후에
가족들이 다 죽게 된다는 걸
알고 있었어
그들을 구해 줄 생각은
해 봤어?
운명이 정해졌으니
강요해서는 안 되오
하지만 정이 있으면
반드시 강요하게 될 거야
너에게는 정이 없는데
어찌 세상의 이치가
무정하다는 걸 알겠어?
내가 너의 정이고
너의 재난이라고 생각한다면
너의 정은
너무 보잘것없는 거 아니야?
넌 분명 다 알고 있으면서
인간의 고통을 볼 수도 있고
세상의 울음소리도
들을 수 있고
이 모든 걸
바꿀 능력이 있으면서도
넌 높은 곳에 홀로 앉아
냉정하게 쳐다보기만 하고
그걸 운명이라고 하고 있어
이건 이치가 아니라
위선이야
넌 겉으로 보면 자비롭지만
실은 냉혈하고 냉정한 사람이야
넌 눈앞의 고난도
이겨내지 못하면서
날 도와주겠다고?
마지막으로 경고하는데
따라오지 마
넌 겉으로 보면 자비롭지만
실은 냉혈하고 냉정한 사람이야
넌 눈앞의 고난도
이겨내지 못하면서
날 도와주겠다고?
이건 이치가 아니라
위선이야
♪ 하늘이 눈이 있어 ♪
♪ 요괴와 마귀를
노려보리라 믿네 ♪
♪ 누가 날 불쌍히 여기리오 ♪
♪ 이 몸이 깨끗함을 믿으니 ♪
♪ 한 줌 먼지가 되어
흩어지리라 ♪
♪ 수많은 자에게
손가락질당해도 ♪
♪ 난 입을 열지 않으리 ♪
♪ 이것이 유일한 선택 ♪
♪ 이 정의 시련이 내게 준 ♪
♪ 사랑과 증오를
모두 받아들이리라 ♪
사부님
여기 있다
숭령곡에서 서신이 왔어요
불후단이 곧 나온대요
사부님
사부님은 이제 살 수 있어요
언제 출발할까요?
출발?
어디로 가는데?
숭령곡으로 가야죠
사부님은 수명이
얼마 남지 않으셨잖아요
마침 불후단이 만들어졌으니
장생하실 수 있고
인간 세상에 죽지 않아도 돼요
이건 좋은 일이잖아요
가지 않을 것이다
왜요?
옥패를 잃어버렸다
닭 우리에 숨겼잖아요
제가 찾았습니다
요즘 몸이 안 좋아서
걷지 못한다
잘됐네요
숭령곡에는 의원이 많으니까
사부님을 치료해달라고
하면 되겠어요
아무튼 가지 않을 것이다
왜요?
사부님은 장생하는 게
싫으세요?
신미
태양을 좋아하느냐?
사부님, 또 헛소리하시네요
좋은지 안 좋은지만 말하거라
당연히 좋아하죠
태양은 만물을 비추고
천지를 비추고
세상 만물은 모두
태양의 은혜를 받고 있어요
그럼 태양이
계속 하늘에 걸려 있으면?
계속이요?
만물은 끝이 있는 것이고
해가 져야 달이 떠오른다
내가 하산길을 걷고 있으면
산에 오르는 사람이
있기 마련이지
넌 아직 배울 것이 많다
내가 하산길을 걷고 있으면
산에 오르는 사람이
있기 마련이지
넌 아직 배울 것이 많다
신 선자, 가질래요?
궁산옥패는 어디서 났어요?
이거 하나밖에 없어요
원래는 높은 가격에
팔려고 했는데
낭자의 옥패가
도난당했다고 들었어요
우린 사이가 좋으니까
낭자한테 팔게요
가격은 흥정할 수 있어요
이 궁산옥패가
어디에 쓰이는 건지는
알고 있나요?
당연히 알죠
이걸로 불후단을 바꾸면
장생불로할 수 있잖아요
그런데도 돈을 받고 팔려고요?
불후단은 신약이에요
선문에서도
나눠 가지기 부족한데
어찌 제 차례까지 오겠나요?
게다가 전 이렇게 가난한데
그리 오래 살아서
뭐 하겠어요?
사실...
옥패에 문제가 좀 있어요
어디 좀 봐요
살 건지 안 살 건지
그것부터 얘기해요
일단 보여 줘요
이건 궁산옥패가 아니에요
궁산옥패가 아니라니요?
소문에 의하면 소 신의님은
옥패를 위조하는 것을
막기 위해
특별히 궁산에서
물에 잠겨있던 오래된 옥을
꺼내 사용했다고 해요
이 옥은 말이죠
질감이 부드럽고 윤기가 나며
맑고 투명해요
세상에는 절대 똑같은
옥이 없을 거예요
30개의 옥패를 만들고 난 뒤
자투리 재료가 좀 남았는데
뒷산에 버렸다고 해요
그걸 제가 주웠습니다
재료가 제한되어서
작게 만들긴 했지만
물건 자체는 문제없을 거예요
작다는 건 알아요?
딱 봐도 크기가 다르잖아요
재질이 똑같으면 되죠
그리고 낭자한테
옥패가 있다는 건
누구나 다 알고 있는
사실이에요
이 가짜 옥패를 가지고 가도
아무도 의심하지 않을 겁니다
은화 백 냥
은화 백 냥으로
장생불로의 기회를 얻는 건
손해 볼 게 없을 건데요
몇 개 있어요?
다 저한테 줘요
이거밖에 없어요
이 일은 당신이 생각한 것처럼
간단한 일이 아니에요
하루 종일 숭령곡에서
어슬렁거렸으니
이 일로 인해
이미 사람이 죽었다는 건
알고 있겠죠
당신은 평범한 인간이에요
선술도 없는 사람이
몸에 보물을 품고 있으면
늑대 무리가 노리는 걸
피할 수 없을 거예요
그때가 되면
돈을 벌기는커녕
목숨을 잃을 수도 있어요
아니, 저...
이번이 마지막이에요
앞으로 옥패를 팔지 말아요
아니...
궁산옥패는 옥으로 만든 건데
한 냥도 안 될 정도는
아니잖아요
결국은 돈을
안 주겠다는 뜻이네
그러니까
그 여자가 쓰는 법기가
나랑 비슷하다는 거야?
네, 맞아요
평소에 곡도를 쓰는데
영기로 다루면
그 곡도가
달빛 같은 법기로 변해요
아주 날카로워요
백 사형
여기서 다 만나네요
우연히 아니야
널 기다리고 있었어
이 법기를
너도 알고 있을 거야
그 당시 사조님은
창오지야를 떠돌면서
도법으로
일월쌍두수를 죽였어
그 요괴는 새 머리와
뱀 꼬리를 가졌고
머리가 두 개고
옆구리에 날개가 두 개 있는데
깃털이 눈부시게 아름다워
한쪽은 해처럼 눈부시고
한쪽은 달처럼 맑아
사조님은 그 요괴를 참살하고
정수를 빼앗고
깃털을 뜯어낸 뒤
비법으로 단련하여
결국 일월쌍화라는
두 개의 법기를 얻으셨어
일화법기는
내가 사부님한테서
전수받은 것이야
넌 신사장의 제자야
이 월화법기를
사숙이 너한테
전수해 주지 않았어?
역시 달처럼 맑고 하얗고
바람처럼 차갑고 날카롭구나
사형
대체 무슨 말을
하고 싶은 거예요?
보름 전에
경성에 이상한 일이 일어났어
신씨인 여자 수련자가
남편을 위해 복수한다고
연이어
네 명의 조정 관원을
참살하였어
그 후 선문에서
연합하여 죽이려 하니
훌쩍 떠나버렸지
그 여인을 본 사람이
하는 얘기가
그 여인이
나와 비슷한 월광법기를
사용한다고 했어
알고 싶어
경성의 이 여자 수련자가
사매 너인 거야?
아니에요
전 경성에 가본 적이 없어요
넌 산문을 떠난 지
오래되었지만
며칠 전에 숭령곡에 도착했어
어찌 이리 오래 걸린 거야?
고향집에 갔었어요
숙모님을 뵈러 갔었는데
돌아가 보니
숙모님은 이미 돌아가셨더라고요
그래서 위현에 남아
숙모님의 뒷일을 처리했어요
그 후, 기분이 우울한 데다가
오는 길에 비를 맞은 탓에
병이 나서 쓰러졌어요
다행히
마음씨 착한 주모가
구해 주셔서
객잔에서
며칠 더 머물렀던 거예요
그래서 숭령곡에 늦게 왔어요
믿지 못하겠다면
위현 밖
오리파의 평안 객잔에
가서 알아봐요
그곳의 주모와 일꾼들이
절 위해 증언할 수 있어요
믿어
네가 이렇게까지 말하는데
당연히 믿지
게다가...
전 아직 혼인하지 않았고
서방님도 없어요
내가 무례했어
널 오랜 시간 방해했으니
이젠 가 봐야겠다
사형, 잠시만요
사형은 저에게 고향의
맛있는 음식을 가져다줬어요
맛있는 음식도 귀하지만
그 마음이 더 귀한 것 같아요
사형에게
어떻게 보답해야 할지
모르겠어요
이 향패를 선물로 줄게요
향패는 제가 만든 거예요
흑단목으로 만들어서
은은한 향이 날 뿐만 아니라
벌레를 쫓고
모기도 피할 수 있어요
고마워
사조님
사부님
사조님께서 돌아오셨습니다
신 낭자
[천랑기청]
그건 그들이 자초한 겁니다
사부님께서 저한테 그러셨지요
이 세상에는 큰길과
작은 길로 나눠 있다고요
큰길은 쉽게 지나가고
작은 길은 걷기 어려워요
그러나 세상 사람들이
원하는 건
늘 작은 길에 있습니다
그래서 말인데
지나가고 싶다면
피와 살을 내걸고
싸워야 합니다
근골이 상접할 정도로 다치고
머리가 부딪쳐서
피가 흘러야지요
이건 사람의 욕심 때문입니다
저랑 무슨 상관입니까?
네게 의술을 전수한 건
네가 안정적으로 살아가고
병을 고치고
사람을 구하라고 한 것이야
네게 인간의 도리를
가르쳐 준 건
네가 어른이 되고
인재가 되라고 한 것이지
궤변을 늘어놓으며
죄를 벗으라는 게 아니다
장생을 원하는 자들은
모두 지름길을 걷는다고 하는데
어디 한번 말해 보거라
그 백성들은
무슨 죄가 있느냐?
백성들은 왜
너희들의 장생을 위해
목숨을 잃어야 하는 것이냐?
그들이 원하는 것은
모두 보잘것없는 것이냐?